¿Que es Kafka?
=E unha plataforma distribuída de transmisión de datos
~Un tipo de base de datos
~Una plataforma de almacenamiento de datos
~Una libreria pra solucionar problemas de trasnmision de datos

¿Que problema soluciona Kafka?
=La transmision de datos entre consumidores y productores
~Solo la transmision de datos del productor
~Solo la transmision de datos del consumidor
~Ninguna es correcta

¿Qué es Hive?
=Una infraestructura de almacenamiento de datos construida sobre Hadoop para proporcionar agrupación, consulta, y análisis de datos
~Una infraestructura de almacenamiento de datos para proporcionar agrupación, consulta, y análisis de datos
~Un tipo de lenguaje SQL que permite la agrupación, consulta, y análisis de datos
~Todas son correctas

Hive proporciona unha estrutura baseada en táboas sobre HDFS
=Verdadero
~Falso

Cual de las siguientes opciones sobre sqoop no es correcta:
~exportar una tabla
~importar una tabla
~listar tablas
=crear usuarios