1. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA?
~La media es la suma de todos los valores dividida por el número de datos.
~La mediana es el valor que divide al conjunto de datos en dos mitades iguales.
~La moda es el valor que más se repite en un conjunto de datos.
=Los cuartiles son valores que dividen al conjunto de datos en cuatro partes iguales.

2. Un conjunto de datos tiene una media de 10 y una mediana de 11. ¿Qué podemos concluir?
~La mayoría de los datos son mayores que 10.
~La mayoría de los datos son menores que 11.
~La distribución de los datos es simétrica.
=La distribución de los datos es asimétrica a la derecha.

3. ¿Cuál de las siguientes medidas es más sensible a la presencia de valores atípicos?
=La media
~La mediana
~La moda
~Los cuartiles


4. El tercer cuartil (Q3) de un conjunto de datos representa:

~El valor que divide al conjunto de datos en dos mitades iguales.
~El valor que deja por debajo el 25% de los datos.
=El valor que deja por debajo el 75% de los datos.
~El valor que deja por debajo el 50% de los datos.

